jQuery - způsob jak elegantnější a jednodušší zápis javaScriptu (nebudeme se učit)

Problém byl s různými verzemi. Proto se ho nebudeme učit, kdyžtak se naimportuje skript, který jej obsahuje.
Nyní se používá jen pro drobnosti viz lightbox, který jsme si do grimoaru importovali.

React - má virtuální "shadow" DOM (document object model).

v Reactu se vytváří jednotlivé znovupoužitelné komponenty (rodičovské a dceřinné), třeba tlačítko.

při práci na projektu je potřeba mít účet na Github a vytvořit si tam projekt (repozitář)

vytváří se soubor .gitIgnore, ve kterém definuji, které složky a soubory se nemají verzovat např. proto, že jsou vždy stejné, nebo příliš velké a každý si je stejně musí instalovat sám (nehlídají se jejich změny!)

pro práci s Reactem je třeba si nainstalovat Node.js který do systému doinstaluje potřebné knihovny

a pro synchronizaci projektu s Githubem nějaký synchronizátor (verzovací systém), my jsme zvolili Gitkraken (ještě je možný náladový sourcetree)

vytvoření nového projektu:

v editoru přes terminál použijeme příkazy pro vytvoření nového projektu, ty lze najít vygooglením (create react app)

Spuštění lokálního prostředí (local host):

přes terminál v editoru nebo přes příkazový řádek si najdu složku, kde mám package.json k danému projektu

nalezení cesty v editoru odkud budu spouštět projekt:
nakliknu si v navigátorovém stromě složku ve které mám projekt nyní se bude příkaz který napíšu vztahovat k této složce (pomocí enter zobrazím cestu kam budu psát příkaz - pro ověření)

pokud nemám ve složce ještě node_modules tak je nainstaluji pomocí příkazu: npm install

prostředí spustím příkazem: npm start



vypnutí prostředí v editoru, nebo příkazovém řádku: ctrl+c

v projektu je jen jedno html je ve složce public a jměnuje se logicky index.html
uvnitř je klasická struktura html ale v tagu body je jen jeden div s id="root"
ve složce src je pak index.js javascriptový soubor, který má jedinou funkci a to vložit do divu s id root Reactovou komponentu App (komponenty jsou vždy s velkým písmenem)