V reactu se používá kombinovaný zápis skládající se z něčeho co vypadá jako html a má to tajné jméno JSX, ale některé atributy uvnitř tagů mají odlišný zápis, protože by se to tlouklo s jinými klíčovými slovy
například zápis class="něco" je v reactu className="něco"

komponenta - ucelená část aplikace, kterou si programujeme jako celek např. v reactu, nebo javascriptu (třeba nákupní košík, nějaká rozbalovací nabídka atd.)
state - je hodnota, která je obsažená uvnitř komponenty. Několik vlastností komponety. Vlastnost se pojmenovává klíčem autor:  a přiřazuje se k němu hodnota "Libor"
 state = { count: 5, autor: "Libor" };


props - je hodnota, která je přidaná ke komponentě v ostrých závorkách, tam kde komponentu vkládám v tomto případě v app.js takto <Counter date="prdel" />. Zde je klíčem date a hodnota "prdel".

props i state mají různé typy:

number - číslo, zapisuje se jako číslo např. 5
string - text, zapisuje sev uvozovkách "Libor"
boolean - logická hodnota, zapisuje se true/false
