Bylo toho hodně nového, ale zkus si projít poznámky a projdi si cestičku od public/index.html přes src/index.js, kam je vložen App.js.
Vše co budeme dělat, budeme vkládat dovnitř komponenty App.js přímo, nebo dovnitř komponent vkládaných do App.js.

Counter je komponenta, která má svůj vnitřní stav (this.state) nebo může přijímat nějaké hodnoty z míst, kde je použita jako propsy (this.props).

Úkol: Zkus si vytvořit nějakou další komponentu, jako je Counter a pošli do ní 2 propsy, jedna datového typu string (text) a druhá typu number (číslo). Komponenta bude mít i svůj vnitřní stav, uložený pod názvem 'movie' nesoucí název libovolného filmu. Všechny tři tyto parametry pak komponenta vypíše jako součást textu v odstavci.

Komponentu naimportuj a vlož do App.js ať vidíš výsledek i v prohlížeči.

Happy coding!
J.
